Agora que vamos abstrair
a conexão dos componentes
com a Context
usando este componente Connect
de ordem superior,
precisamos construir isto.
Começamos criando uma função
chamada "connect".
Uma das coisas que sabemos
sobre a connect
é que ela precisa retornar
uma função
e, quando a função return
for invocada,
ela passará o componente
que precisamos renderizar.
Podemos vir aqui
e retornar uma função,
que receberá um componente.
Outra coisa que sabemos
sobre a connect
é que,
como primeiro argumento,
ela passará uma função que,
quando invocada,
recebe o estado,
e isso retornará
os dados específicos
dos quais
o componente precisa.
Chamaremos isso
de "mapStateToProps".
Precisamos nos lembrar
de três coisas
na construção da connect:
a primeira é que,
na implementação,
precisaremos usar
store.subscribe,
para estarmos conscientes
da atualização
sempre que a Store
for alterada.
A segunda coisa
é saber qual é o estado necessário
para o componente renderizado,
e, para isso, invocamos
a função mapStateToProps.
A terceira coisa
será se conectar com Context
para obtermos a Store
da Context.
Primeiro vejamos
como nos conectar com Context.
Aqui,
vamos criar uma classe
dentro deste componente.
Nós chamaremos isto
de "ConnectedComponent",
que estenderá
o React.Component.
Já vimos este padrão
quando conectamos os componentes
à Context.
Criamos um ConnectedComponent
e renderizamos
o componente individual,
que precisava dos dados
da Context.
Aqui,
temos um método render.
Agora obteremos...
a Store de Context,
e podemos
usar Context.Consumer.
Agora temos acesso à Store.
No Provider, grudamos a Store
à Context
usando a propriedade value.
Agora, aqui,
podemos renderizar
outro componente
passando a Store.
Chamaremos este componente
de "componente Receiver".
Vamos fazer
esse componente aqui,
digitando class Receiver,
que estenderá
React.Component.
Pelo que o componente Receiver
será responsável?
Primeiro ele deverá usar subscribe
para estar consciente
das alterações da Store.
E precisamos descobrir quais dados
são necessários ao componente,
e precisamos renderizar o componente
passando os dados.
Primeiro vejamos
como podemos nos inscrever.
Digitaremos componentDidMount,
e, quando o componente subir,
pegaremos subscribe,
que virá
de this.props.store,
porque é o que passamos
aqui embaixo.
Assim como fizemos antes,
podemos invocar subscribe
passando uma função.
O que faremos quando a Store
for alterada?
Chamaremos this.forceUpdate.
Agora garantimos que,
quando o componente descer -
e diremos
"componentWillUnmount" -,
chamaremos this.unsubscribe,
que cancelará a inscrição
do listener,
e não chamaremos mais
forceUpdate.
Resolvemos o primeiro problema
de obter o receiver
e fazer com que ele
observe as alterações
e renderize sempre,
mas precisamos descobrir
o que será renderizado.
Nós renderizaremos
o componente que foi passado,
que é este
componente aqui,
mas quais dados
devemos fornecer?
Podemos resolver isso
invocando mapStateToProps,
que será esta função,
passando o estado,
e isso nos fornecerá
um objeto,
e cada propriedade do objeto
representará o estado
necessário para o componente.
Então, aqui,
usaremos a estruturação
e pegaremos dispatch e getState,
que vem de this.props.store.
Depois, obtemos o estado
invocando o método getState.
Agora, para saber
qual estado é necessário,
precisamos invocar mapStateToProps,
como já foi dito, passando o estado.
Agora stateNeeded
será um objeto,
sendo que cada item
ou propriedade dele
será uma propriedade
necessária a este componente.
Podemos espalhar
stateNeeded.
Se você se lembra
do que eu disse
quando construímos
o componente Connected,
eu disse que sempre
que conectamos um componente
também passamos dispatch
como propriedade ao componente
para podermos disparar
dentro do componente.
Aqui,
espalhamos stateNeeded
e diremos "dispatch",
que será a dispatch
diretamente da Store.
Só falta uma coisa simples
a ser feita.
Sempre que invocamos connect,
como fizemos aqui,
esperamos que isso retorne
um novo componente,
que será renderizado pelo React,
como está aqui.
Agora, de dentro do Connect,
queremos retornar
o componente Connected,
que conecta duas Contexts
e renderiza
o componente Receiver.
Se retornarmos
ao aplicativo,
tudo funcionará
exatamente igual,
mas, em vez de colocarmos
a Store na Context,
em vez de obtermos
essa informação nós mesmos,
nós criamos
uma biblioteca auxiliar
com o componente Connected
de ordem superior
e com o componente Provider.
Agora, sempre que desejarmos
colocar algo na Context
ou obter algo da Context,
em vez de fazermos isso
sozinhos,
a abstração
realizará isso para nós.